eHR厂商三个层次
第一梯队：SAP、ORACLE、PEOPELSOFT
第二梯队：施特伟、万古、铂金、奇正、嘉杨、东软、用友、金蝶、明基、资通
第三梯队：朗新、益康世纪、金益康、天时智成、易联创新

第一梯队的产品往往时间长，产品成熟，但是价格很高，对客户的要求也很苛刻，暂且不说。但是自第二梯队之后，N多产品的优劣并现。


1、施特伟：
        大中华区最早做HR产品厂商，历史悠久，功能强大。其C/S产品可说无可匹敌，考虑极为细致周到。但是公司固步自封，推出的B/S直到现在还不完善，白白丢失了很多市场。
　　功能上C/S是大家的榜样，操作稍嫌复杂。但是很实用。B/S还不成熟；市场上，内部宠人导致市场推广一直没能有所突破。售后、服务都很好。可以说主要靠老客户维护、升级和口碑在推广。

2、万古：
        以前在施特伟做过的2人，看到HR市场的光明前景，在97年创办的。不好听的话，该　偷的都偷来了！产品功能上应该是目前主流产品中是最好。缺点是报表没有生成功能，无组织机构图。开发工具上太偏。
　　C/S不在介绍，主要简述一下B/S功能。主要划分为人事、薪资、保险、招聘、培训、绩效、考勤休假几块
　　具体功能都差不多，写几个亮点：1、功能划分合理，操作简单；2、薪资福利计算速度快；3、很多500强在使用，具说售后还不错；应该可以说人事薪资这2块，已做到极致。
　　缺点也有一些，例如无财务软件，接口会比较麻烦，公司比较小等，功能上培训、绩效模块还有待改进

3、铂金：
        靠代理财务软件起家，发展到这个地步，实属不易。基本策略，以咨询买产品。
　　到目前为止，一直只有C/S产品，无B/S产品。薪资上因为参考施特伟、万古而有所长。其他模块与这2家比很一般
　　缺点价格很贵，咨询服务吗，自己考虑吧

4、用友:
       中国最大的软件公司，2002年收购了深圳硕旺，期望HR产品能成为新的利润增长点。基本路和NC相似，缺点当然就和NC一样多了。去年挖过去原金益康跳产品（具体姓名我就不再透露＾＾）。安装时极其复杂，运行进需耗用近700兆内存，且不是一款纯B/S产品，客户端需再安装插件。
　　NC有很多模块，林林总总40多个。咋一看，好全，但是进入每一个模块功能极其简单，界面粗糙，真不知这么大的公司美工是做什么吃的。基本上实现不了预警、自定义功能，可以说是第2梯队里面最差的，是笔者5年HR实施、销售过程中见到的最差产品。建议选择时慎重考虑。
　　当然，用友HR有他的优点，比如说公司大，不容易倒闭....需要注意用友实施末位淘汰制后，人员流动极大，销售HR人员基本上是大客户部在做，就这样能呆上6个月就不错了
　　销售政策上，报的好高，一下子可能就给你打个1折甚至更低（见人下菜，你公司很有钱，预算又高，那就别想这么多了。）

5、金蝶:
       天天叫嚣要超越用友的公司。其HR产品在接了原深圳招商局定制基础上面传承（招商局现已退货）。原HR产品经理因内部斗争已去明基逐鹿供职。产品从一开设计时就盲目追求大而全，但是功能划分上不合，直接导致操作极其繁琐，频繁切换，一般软件销售人员需3个月看清楚皮毛
　　金蝶HR分12个模块，具体有K/3主控制台、人事管理、薪资、保险福利、考勤、绩效、招聘选拔、培训发展、能力素质模型、员工工作台、经理人平台、查询报表
　　K/3主控制台：系统后台设置，需安装在本地或服务器，才可以进行数据字典或自定义表工作
　　人事管理：组织机构管理、人员档案管理、职位管理、职称管理、合同管理、文档管理。基本能实现人事档案记录功能，但是查询、统计困难，组织机构图是虚假无用的工具，提醒功能不可自定义，流程化审批有很多问题，总而言之，人事管理是主流HR厂商中除了用友外倒数第2差。
　　薪资管理：为了节省开发成本，金蝶HR将其财务中的工资功能直接集成进去，因而不符合HR管理者的使用逻辑，操作简单易用性大打折扣，但是勉强还能使用。缺点：1、不能对大型集团企业按不同工资政策进行工资发放设置，尤其是不同地区有不同所得税计算时；2、不支持工资引用功能
　　合同、文档管理功能就更不能用了
　　实施服务上，金蝶号称“金手指6步实施法”。其实施过程不可能达到。实施人员素质参次不齐。据内部消息灵通人士透露，由于是金蝶新产品，且无相应客户及其他原因，导致其实施人员从销售人员中“凑合着做”，可以说由一不懂HR，2不是计算机专业，3没有实施服务经验，4无什么II从业经验的人来做，想想看，有这些4无人员来做实施，再好的产品又能做成什么样？？
　　公平而论，其产品在绩效方面有一定竞争优势

6、东软：
       做为较早的IT上市公司，一直寻求实破口，2002年与翰威行联合后，对功能流程进行优化，功能尚可，但是细节较差
东软件HR功能上经过斡威特流程评估，应该说是非常清晰、合理。从功能划分上说慧鼎HR主要分为组织机构、招聘管理、人员配置、薪资福利、绩效考核、培训发展、自助服务、系统管理、统计与报表这几个模块
　　组织机构：组织机构管理、组织单元信息管理、职务管理、岗位级别管理、组织机构图。特色是组织机构图，可实现点击组织单元，可以图形化的形式查看所属机构的部门、企业、员工、职位信息，可以说是目前主流HR产品中做的最好的。
　　招聘管理：招聘渠道管理、招聘信息管理、招聘费用管理、题目管理、招聘过程管理、招聘活动管理、招聘计划管理、应聘人员管理、面试笔试管理、录用管理。
　　人员配置：人事档案管理、合同管理、文档管理、提醒管理、人事变动、离职管理、试用期管理、党团工会管理等。应该说人事管理这块访考虑的全考虑了，操作相对简单。
　　薪资福利：薪资项目、成本中心、福利设置、税率设置、薪资单元信息，薪资福利的发放计算。基本可以实现HR日常的薪资工作要求。
　　绩效、培训这2个模块，能实现简单要求的公司的需要，象KPI＋360度考核，可就实现不了了。
　　应该说，东软的产品框架是不错，逻辑及流程性很好，但是因为推出时间短，客户少，缺点主要是操作界面不友好，功能细节欠考虑，加以时日完善，应该是一款不错的产品。
　　销售策略上比用友、金蝶正规的多，基本在20万元以上，当然售后比他们也强了很多倍。

7、明基逐鹿：
         2002年底，看到EHR的前景，开始掺这趟混水，现任HR产品经理据说是金蝶原HR产品经理产品上来说，模块很多，客观的讲体系很全面、庞杂，同时，由于积累时间较短，细节尚有很多地主需要完善。

8、博惠思华：
       HR业界知名人士申刚正一手做起，可以说凭着老申的能力签了些单子，而且老申颇有眼光的做了个中人网，可惜的是由于种种原因，老申被迫出局，至此，各位同行，讨论一下市面上常见HR厂商，给大家提些意见

9、奇正：
        中科院出来的几个毛头小子所创办，以财务软件起家，可以说和铂金一样，产品有很多财务软件的影子。

10、上海嘉扬：
      项目型产品
　　
接下来简单说一下第3梯队的情况：

　　第3梯队的基本上分2类，一种是原来从事低端HR开发推广的厂商，如金益康、朗新、宏景世纪，共同特点是产品不错，价格便宜；另外一种是近1、2年内新进入HR领域的中小品牌，他们的基本上是一批在一些知名HR厂商曾经从事过HR研发、市场的人员创办，开到了HR产品的前景，纷纷杀来，代表厂商有天时智成

11、金益康：
        提起他，在HR领域无人不知。可以说是为中国的HR产品推广做出了不可磨灭的贡献。为各公司源源不断的输出了HR市场、开发人员。
　　金益康自1991年从事面向事业单位的人事工资管理软件以来，一直在一个怪圈中循环，十几年来，人是一拔一拔的走，产品是一次一次重写，也可以说是李志强的宿命。也可以说从当初的一枝独秀到现在的日渐西山。
　　系统设计上采取了较大的可以灵活自定义，可以说给后来者以极大的启迪。人事模块、工资模块极为符合机关、事业单位使用，内置了上报中组部、人事部的104、204等报表。保险福利模块以前的版本使用起来会有很多问题，现在版本不得而知。从去年底开始推出B/S架构，产品据说还不错。


　　12、宏景(益康)世纪:
        大家都知道该公司是从金益康派生出来的，产品嘛，自然要比金益康强一些。应该说宏景(益康)世纪的工资、报表做的非常完善。最大的问题，公司太小，没有B/S产品。

　　13、朗新
　　原实达网络管理软件事业部，99年底实达网络徐长军从实达独立出来后，成为一个相对独立的公司和金益康一样，原开发总监于2002年被排挤出公司，现在一家公司谋职，原产品经理创办了现天时智成。还有一些其他人员创办了极小的HR公司
朗新的产品，从整体架构上说，吸纳了金益康的长处，而又有所其创新，总体来说是一个不错的产品。现在的B/S产品还是有一定的竞争力的，细节之处还有很多地方有待完善。市场上也有了相当份额，如果有一个好的领导好的政策的话，决不致于是现在这个地步

　　14、天时智成:
        原朗新产品经理，没离职时找到一笔投资所办，现已倒闭

　　15、易联创新：
        原金建英才，当时依靠建筑英才网，产品细节不足

　　16、恒强科技：
       是原诺科尔公司分离而成。诺科尔是原财政部下属公司，主做系统集成，2000年左右接了一些HR单，开发出产品。后该部分分离成恒强公司。公司规模较小，产品是C/S+B/S架构，界面类似OUTLOOK风格。功能尚可，细节有些亮点。只是公司目前全靠多年前关系做下的老客房在生存，可以说很萧条

　　17、中信网络：
       中信集团子公司，其老A经理很有眼光力排众议做了个HR的半成品，后来没办法在金益康阶级斗争中出走的LY和小B跳至中信。小B后抱上老A大腿，把LY搞掉接下来又吧老A拉下台，中信的HR业务基本陷于停顿。中信的产品有人事、工资、保险、培训等，工资模块一直不成熟，跟本不能使用，其他模块框架尚可，细节太差。中信的HR产品为J2EE架构，速度还行，有几年
磨励，如果还能生存在HR领域的话，也许还值得一看

　　18、亚信科技：
         2004年并购太平洋软件。产品界面友好。

　　19、爱克森斯：
         2004年成立，引进了一笔数目不多的风险投资，但是管理人员方式是底底道道的中国公司。公司产品可以说很多地方是一个架子，尚需完善
